intro a sistemas inteligentes

warm up


intro a sistemas inteligentes


criando um sistema inteligente no mundo real

quebrar o sistema

introdução a sistemas inteligentes

oq é sistema, oq é ointeligencia

sobre inteluigencvia sobre sistema

bacana o de inteligencia percepção

sobre o vídeo inteligência

escala no nível de inteligência
formas mais sofisticadas

leitura complenmentar

área em estatística s n necessariamente)

por parametros

associações de textos

sistemas inteligentes - sistemas específicos

conceito de emergência
o conceito de emergência

coisas úteis para serem usados pelas pessoas
resolve a maior parte dos problemas usando a maior qtd
de abstrações.

no contexto de um sistema inteligente

no geral ta inserido nu,m sistrem,a mto maior,
mas mtas vezes o sistema intelgenmte q trás complexidade 
para esse todo.

feito pra aprender com  dados
trás complexidade.

todo sistema inteligente precisa ser complexo?
perde conhecimento

side effects.

inesperado, chatboot 

2 lados

como estamos colocando a inteligência ali dentro e perde
os dados.

definição mais formal 

Building intelligent System 
geoff Hulten


INTERAÇÃO COM O APRENDIZADO DE MÁQINA;

Elementos de sistemas inteligentes

- Objetivo signifitcatico

o sistema deve ter uma razão para existir, significativa para seus users. 
q seja implementável num sistema.

Experiência da inteligência
- deve exibvir a saída do seu componente inteligente e apresent=a-la aos usuários que eles
atinjam seus objetivos.

- IMplementação da inteligência
o sistema deve incluir tudo que for necessário para implementar a intelifgÇencia,
inmcluindo dados, modelos, telemetria, métricas e feedback

- criação da inteligência
O sistema deve prover meios para q a inteligfenvia
seja desenvolvida e evoluúida em difertentes contextos.

- orquestração
O sistema deve administrar os aspectos citados anteriormente
ao longo do seu ciclo de vida.

existe durante um tempo, precisa ser evoçuído (obj pode mudar com o tempo)
system as a code

NÃO NECESSARIAMENTE UM SISTEMA INTELIGENTE É A FORMA CORRETA
precisamos ter um problema q DEMANDE esse tipo de produção

Quando usar:

-problemas grandes. ex: Catalogue todo o conhecimento mundial e acessível (Google)

-problemas de escopo aerto. Probs q contiunuam a crescer com o tempo

-problemas de natureza temporal. Resposta correta muda com o tempo (previsão de demanda)

-probs intrisicamente difíceis. Problemas q expandem as fronteriras dq é possível

Quando sistemas inteligentes funcionam?

- quando um sistema parcial é viável e interessante.
Sistemas inteligentes são essencialmente incompletos, oncorretos e passíceis de erro.
O importrante é se o sistema inteligente é bom o 
suficiente para ser interessante para o usuário e útil para seus criadores.

- quando o sistema gera dados q podem melhorá-lo
Sistemas inteligentes funcionam ao fechhar o ciclo entre uso e inteligência.
QUando usuários usam o sistema, a inteligÇencvia melhora; e quando a inteliugencia ,eçhora,
o sistema produz mais valores aos usuários.

- quando o sistema interfaceia com seus objetivos
Sistemas inteligentes devem ser capazes de afetar o que influencia seus objeticvos.
MEDIR O IMPACTO DO SEU SISTEMA NO "MUNDO"

- quando o sistema tem um vom custo-benefício.
Sistemas inteligentes tem cuistos diferentes de outras formas de construir sistemas
e seviços compu tacionais --inteluigência. implementação e 
orquestração ==e esses fatores devem influebnciuar o custo.

sistema pode ser determinístico mas não necessáriamente.

QUANDO FOR DESENVOLVER SISTEMAS INTELIGENTES - PROBLEMA DIFÍCIL

não é pq é difícil q não é simples

até um problema q parece fácil pode ser mto mais compliocado

- MUNDO REAL

sostema de categorização do Elo7

Elo7 é marketplace

artesanais, personallizados e customizados;
25% dos casamentos no Brasil compram alguma coisa no app

plataformas-
Desktop
Android, iOS, web mobile

não apenas produtizar o modelo mas
qual solução intelifgente.
sleepyti.me

user bota a categoria
solução de software tradicional

100 categorias.

6 mi e meio de produtos
50 mil lojas

cluster por texto.
mas qual k? vai ser eficiente?


solução:

quero encotrar oq tem mascara.

iprob grande
muda com o tempo
é aberto

bora classificador?
muita info pra mtos produtos.

proximidade de cosseno
trás a categoria

ambiguidade

1 class de 10k categorias

10k para 10k categorias


transformou complicado em algo mais solúvel
como fazer 10k classificadores.

parcial. viável e interessante.

indução finita.

criar para treinar esses modelos

preciso colocar ele no ar.
vc precisa entender

Não é só o ML, falta estruturar o código.
esse site é um monolito escrito em java.

micro serviços no 
assincrona usando eventos,
em tempo real;
pouco tempo para classificar o produto.
em tempo real, ma nuvem.


entender:
entender negocio
infraestrutura.
ciencia de dados
eng dados
eng software.

vc vai ter q entender sacrificar
mandar em um certo tyempo
falar com infra a memoria
conversar com eng dados pipline q treina e faz tal coisa

desenvolver sistema active learning
desenvolver o processo recursovp (micro)

toda a arq de software com oq tem em produção;

colocar na nuvem, escalando de um certo jeito.


